PAGES 4

--- PAGE 1 ---
Coordonnées
0667775607 (Mobile)
 @gmail.com
www.linkedin.com/in/maximilien-
herr (LinkedIn)
Principales compétences
Génie logiciel
Management
Résolution de problèmes
Languages
Allemand (Limited Working)
Anglais (Full Professional)
Maximilien Herr
Ingénieur Informatique chez Smartfluence | ️Journaliste Tech pour
Frandroid, Le Café du Geek et Droidsoft
Clermont-Ferrand, Auvergne-Rhône-Alpes, France
Résumé
‍ Développeur et futur ingénieur informatique, je vis une vie aux
multiples facettes. Entre ingénierie informatique, développement de
plateformes avancées et marketing d'influence, je lance aussi des
projets personnels dans le journalisme tech depuis plusieurs années,
en plus d'études d'ingénieur informatique à l'ISIMA. 
L'informatique est donc la colonne vertébrale de ma vie
professionnelle, à travers de multiples disciplines. J'alterne entre du
développement de solutions Web, du développement de logiciels et
d'applications, tout en étant très curieux. J'ai ainsi pu m'expérimenter
sur des technologies très diverses, comme du jeu-vidéo avec les
classiques Unity et Unreal Engine, de la 3D ... 
Plus récemment, avec l'avènement des intelligences artificielles
génératives, je m'y intéresse à travers les yeux du consommateur
dans des papiers dédiés sur différents médias. Mais, j'aspire aussi
à développer des outils en les utilisant, voire à les développer plus
tard, qui sait !
✍️️️ Je l'évoquais plus tôt, je suis également journaliste tech en
parallèle de mes études. Dans un premier temps, c'était de manière
bénévole, désormais, je le fais comme freelance pour le top des
médias techs français. Ces compétences communicationnelles
diversifient mes compétences pour compléter mon profil d'ingénieur
informatique. En gestion de projet, en communication avec un client
ou pour le travail d'équipe, posséder de telles compétences en
communication s'avère plus que pratique.
Expérience
Smartfluence - AI Global Influence
Ingénieur Big Data & IA
septembre 2023 - Present (2 ans 6 mois)
  Page 1 of 4

--- PAGE 2 ---
⌨️ Je conçois et développe l’architecture technique des outils internes de
Smartfluence, avec un focus fort sur la donnée, l’IA et la scalabilité. Le coeur
de la stack repose aujourd’hui sur Django, une architecture de bases de
données distribuées (PostgreSQL, Redis, S3) et des pipelines de collecte,
traitement et enrichissement de données à grande échelle.
J’ai développé un outil interne d’analyse et d’agrégation de données issues
de plateformes sociales, capable de collecter, structurer et exploiter plus de
2 millions de chaînes et profils. Le projet couvre l’ensemble du cycle de vie
technique : conception de l’architecture, choix technologiques, modélisation
des données, optimisation des performances et mise en production.
J’ai également supervisé la mise en place une chaîne CI/CD complète
permettant un déploiement continu et fiable des services, avec supervision et
monitoring. En parallèle, je développe des sites web de présentation marketing
destinés à des événements physiques, livrés en des délais très courts (environ
1 heure), en lien direct avec les besoins business et commerciaux.
☝️ Cette expérience me place au croisement entre ingénierie logicielle, data
et vision produit, avec une responsabilité forte sur les choix d’architecture,
la robustesse des systèmes et l’impact concret des outils développés sur
l’activité de l’entreprise.
Le Café du Geek
Rédacteur Tech
septembre 2022 - Present (3 ans 6 mois)
✍️ Rédiger des tests, actualités, ...
En complément de mon activité chez DroidSoft, pour étendre mes
compétences au-delà du domaine Android
Humanoid
Rédacteur Tech
septembre 2023 - Present (2 ans 6 mois)
✍️ Rédaction d'articles d'actualités pour le site de Frandroid
Tests de produits
✈️ Couverture de salons techs
DroidSoft
Rédacteur Tech
août 2020 - Present (5 ans 7 mois)
  Page 2 of 4

--- PAGE 3 ---
✍️Rédaction d'articles d'actualité, de guides, de tests...
‍Langages SEO et Web (HTML/CSS)
Compétences éditoriales / photos de produits technologiques
Institut Technologique de Maintenance Industrielle (ITMI)
Stagiaire Ingénieur Informatique
juin 2025 - août 2025 (3 mois)
Sept-Îles, Québec, Canada
CLUBIC
Rédacteur Tech
février 2023 - juillet 2024 (1 an 6 mois)
✍️Rédaction de fiches logiciels pour Clubic
Actualités sur l'utilisation de ChatGPT pour des usages quotidiens
Agence Geek Media
Développeur web
avril 2023 - juin 2023 (3 mois)
Création d'un comparateur de produits pour DroidSoft.fr
Pouvoir choisir un smartphone selon des caractéristiques définies
✍️Génération d'articles autour de nouvelles sorties (pré-remplissage des
fiches techniques...)
GROUPE VEDRENNE
Assistant responsable magasin
juillet 2022 - août 2022 (2 mois)
Le Puy-en-Velay, Auvergne-Rhône-Alpes, France
Assistant responsable magasin à l'Espace Pagès
Formation
ISIMA - Clermont Auvergne INP
Diplôme d'ingénieur, Informatique · (septembre 2023 - août 2026)
IUT Computer Graphics, le Puy-en-Velay
BUT, Informatique · (septembre 2021 - juin 2023)
Lycée Saint-Julien
Baccalauréat, Mathématiques, Physique-Chimie, Histoire-
Géographie · (septembre 2018 - juin 2021)
  Page 3 of 4

--- PAGE 4 ---
Page 4 of 4
